---
title: "百度 AI Infra (2)"
description: "百度 AI Infra 面试真题，涵盖算子优化等方向"
pubDate: 2026-04-16
company: "百度"
tier: "T0"
interviewType: "未知"
order: 1022
tags: ["算子优化"]
---

一面，
1、介绍简历，项目。面试官根据论文和项目里面涉及的东西，问了几个问题。（楼主有2篇EI和3个小项目，所以这部分说的时间比较长，35分钟左右）
2、openMP并行区怎么开？pragma omp parallel......
3、for(int i=0;i<100;i++){sum++；}   在并行区内和串行区的运行结果是否相同？如何变成相同的？  开放式的，依据自己的习惯来做就可以了。一般来说，我习惯设置数据副本，最后合并。（vector也行）
4、GPU中的内存架构是什么？SP共享Register File，SM独享L1和SM内共享内存，所有SM共享L2和全局内存。
5、计算机体系结构了解嘛？说一下cache映射的分类和特点。组相联映射，全相联映射，直接映射。特点……
6、C++熟悉嘛？说一下智能指针的分类和用法。share、auto（C++11弃用）、weak、unique……
7、多态是什么？怎么实现的？父类中同一个方法,在继承的子类中表现出不同的形式。重写和重载……
8、动态链接和动态绑定？动态绑定：程序运行过程中，把函数（或过程）调用与响应调用所需要的代码相结合的过程。动态链接：需要使用时，才装载目标文件。
9、主要学习的是高性能计算什么方面？接触过大型计算系统嘛？主要是并行计算部分。用过一些云计算服务器。（这个问题是第二个问的，但是写到这我才想起来，懒得再改了）
10、还有什么问题？无。
周三下午面试的，下一周的周一，我询问面试官成绩，面试官说一面过了，等待二面面试官通知。第二周周一，收到二面面试官的电话，约好周三二面。

二面，
1、介绍简历，项目。（20分钟，面试官好像对简历和项目很有兴趣）
2、你觉得数学竞赛难不难？哪个部分比较难？（楼主得过一次大学生数学竞赛国二）挺难的，应该是曲线与曲面积分和微分方程部分比较难。
3、C++的stl库熟悉嘛？说一下map的底层构造？底层是红黑树，一种自平衡二叉搜索树。
4、说一下平衡二叉搜索树和红黑树有什么区别？(1)调平机制不同，红黑是二倍，AVL是差值不超过1；（2）RB插入效率高，统计性能好，AVL查找效率高
5、unordered_map的底层是什么？简单介绍一下。哈希表，随机搜索效率高，依赖于哈希映射函数……
6、如果出现了哈希冲突怎么解决？开放定址法，再哈希法，链地址法，建立公共溢出区。
7、论文里面，关于伪随机数生成的部分，怎么没有使用哈希函数，怎么考虑的？哈希函数本身生成的数据的统计均匀性不太好，不能期望其遍历。有限域内的m序列的统计特性要优于哈希函数，所以考虑有限域内m序列作为基础设计伪随机数生成器。
8、介绍计算机的存储架构？寄存器、cache、主存、辅存（硬盘，磁带，光盘，闪存等）
9、CPU中应用程序员可见的寄存器的分类？PC寄存器的作用？3类，通用寄存器、段寄存器、标志和控制寄存器（CPU寄存器一共6类，系统地址寄存器、调试寄存器和测试寄存器程序员不可见）。程序计数器负责存放下一条指令的地址。
10、对操作系统的命令有了解嘛？说说平时常用的命令。windows cd……
11、还有什么问题？无
二面的面试官没有留个人电话，一直联系不上。周五收到三面面试官的电话，约好周六面试。

三面，
1、介绍简历，项目。（10分钟）
2、面试官说他没面过本科生，不知道我应该会什么，就随便问问。接下来就是被单方面的吊打。
3、在main函数前，运行一个函数怎么处理？对不起，我没有接触过这方面的内容。
4、调试程序的时候设置过断点嘛？如何设置条件断点？对不起，没有接触过条件断点。我如果要选择性的看数据，是直接打印出来的。
5、怎么进行堆栈监视？对不起，我没有接触过这方面的内容。
6、程序在内存中的分段？分5段，命令行参数和环境变量、堆区、栈区，数据区，代码区。……
7、你自己说说什么方面的知识比较熟悉吧？对STL库还比较熟悉，其主要有三个部分，迭代器、容器和算法。
8、STL里面的deque是怎么实现的？map中控数组加指针，指针指向缓冲区即分段连续空间。
9、寄存器和cache哪一个更快？cache的实现方式是什么？主存的实现方式是什么？有什么区别和相同？寄存器快，cache是SRAM实现的。主存是DRAM实现的。主存需要刷新，cache不需要。都是断电易失。
10、CUDA里面的内存分类？主要2类，SM独享L1，SM间共享L2。（这个答案不对，面试官提示说不是指的硬件，是CUDA内的分类。答案是分为本地内存和全局内存）
11、对kernel函数有了解嘛？global关键字的作用是什么？在GPU上执行的函数称为CUDA核函数（Kernel Function)。global关键字表示函数在CPU中调用，在GPU中执行。
12、获取GPU允许最大线程数量的函数？cudaGetDeviceProperties
13、说一下贪心算法和动态规划。贪心：不从整体最优上加以考虑，求局部最优解。动态规划：通过拆分问题，定义问题状态和状态之间的关系，使得问题能够以递推或分治的方式去解决。
14、说一下图搜索算法。BFS、DFS。
13、可以实习嘛？多久？可以，三到六个月吧。
14、还有什么问题？无。
