---
title: "美团 AI Infra 校招 一面"
description: "美团 AI Infra 校招一面面试真题，涵盖算子优化等方向"
pubDate: 2026-04-15
company: "美团"
tier: "T1"
interviewType: "校招"
round: "一面"
order: 2020
tags: ["算子优化"]
---

实习的组没hc，令我愤恨的是拖了三周才挂我转正，导致期间也没法投递秋招流程
不过好在运气不错，前脚投后脚就被一志愿约面了，一问发现是实习所在业务的下游（难绷）

9.18 一面 1h20min
1. 自我介绍
2. 先做题：删除链表中的重复节点II
3. 聊美团实习。性能优化细节，以及如何实现算子的元信息记录逻辑不侵入业务代码等
4. hashmap引入红黑树的目的
5. 既然红黑树效率比链表高，为何不一开始就用红黑树
6. 用二叉排序树或AVL可以吗
7. 线程池核心参数
8. 假如一段代码是用了大量的synchronized，效率很差，你会如何优化它？
9. synchronized和基于AQS的锁有哪些区别
10. 那你觉得二者的性能有差别吗
11. 如果我们的一个线上系统出现了频繁的fullgc，如何排查并解决问题
12. cms和g1，这两个你觉得分别适合什么场景
13. 对zgc有了解吗
14. 如何理解最左前缀原则
15. 一个表上a b c三个字段建了联合索引，现在的查询条件是a＞1 and c＝1，问索引的使用情况？
16. 线上出现了慢查询，要怎么去定位和排查

反问：
1. 部门业务（tsp）
2. 多久出结果

9.22 二面 1h30min
1. 自我介绍
2. 挑一段实习讲一下
3. 实习难点
4. 其它有挑战的部分
5. 美团实习，你的ld是谁？（😨）
6. 实习内容细节，追问的比较狠。尤其是讲到考虑到压测机器被用来跑自动化测试的时候，diff流量和压测流量冲突的问题。面试官不断追问二者冲突会带来什么影响和为什么会影响，以及为何线上流量能与二者正常区分。这里把我问住了
7. 现场出题：
int a = 3
Integer b = null
int c = a + b
long d = 1l +0x7fffffff
int e = a + d
运行以上代码，会发生什么？怎么解决？
8. 现场出题：
Integer a = 567
Integer b = 567
sout(a == b)
会输出什么？如何修改使结果符合预期？
9. 讲讲你所了解的并发编程
10. 你刚才提到了🔒，java中的🔒都用哪些，区别是啥，简单介绍下
11. 线程池简单讲讲
12. 电脑按下开机按钮，开机后打开面邀链接进行面试，这个过程计算机底层发生了哪些事情（408究极大杂烩，从硬件加电自检讲到引导扇区再到os进线程启动再到显卡协同液晶单元显示画面，再到打开链接的上层http交互到底层网卡的编码调制。整个一个大串烧）
13. 你刚才提到视频会议底层用udp，那为什么不用tcp
14. mysql简单讲解下你所了解的（准备讲架构，被面试官拒绝了，说不用讲这么底层，说说偏应用层面的😂）
15. 怎么知道一个sql语句有没有走索引
16. explain一般关注哪些字段
17. 过往的实习或项目中，印象最深刻的一张表，描述出来字段、索引情况
18. 根据刚才描述的表，即兴出了两道sql题
19. 你所写的sql语句中出现了select from where groupby having这些关键字，它们的执行顺序是怎样的
20. 算法题：二维矩阵行有序、列有序，查找某个值

反问：
1. 部门技术栈
2. 面试流程（2技术）

9.30 意向
