---
title: "腾讯 TEG AI Infra 一二三面"
description: "腾讯 AI Infra 一二三面面试真题，涵盖算子优化等方向"
pubDate: 2026-04-15
company: "腾讯"
tier: "T0"
interviewType: "未知"
round: "一二三面"
order: 1041
tags: ["算子优化"]
---

2024.04.18 一面
自我介绍
项目相关
聚合函数、Group By 是如何实现的
Join 如何实现的，答的是二维循环遍历所有的结果
追问：这种方法有什么优化？答了索引优化、哈希表优化
哈希表优化的方式，如果建立哈希表特别的大，右边的特别小怎么办？
答了系统会做优化，选取左边或者右边比较小的那个表
追问：这个选择左边或者右边一般是在数据库哪个模块做的？（答：MySQL 当中是优化器）
大概知道这个优化器的实现原理吗？
扯了 MySQL 通过 Explain 语句，根据数据的行数选择决定用哪个表做哈希
追问：你知道 Explain 语句是怎么实现的吗？
介绍一下项目 Buffer Pool 的设计
脏页是怎么管理的？（答了 LRU 链表替换的时候，如果是脏页会刷新到磁盘，然后引导的说了一下这可能会导致数据丢失的问题）
追问：有什么办法解决这个脏页丢失的问题？
答：扯了下 MySQL 当中 redo 日志
有没有考虑过 LRU 算法的缺陷？（预读失效、缓存污染）
并发的 B+ 树如何实现的？
提到了火山模型，有了解到其他的执行模式吗？（答了物化模型，然后说这种适用于列数据库）
从你的角度来看，行存和列存主要的应用场景在哪？
数据库项目当中是否有事务？（答：有简单的 MVCC，但是没有具体了解过）
单机数据库，还是分布式数据库？（单机）
从这个单机数据库为基础，考虑拓展为分布式数据库，但是对于用户来说并没有感知，用户可能只是通过一个 IP 和地址进行访问，然后元数据的设计，数据的分布，算子的执行考虑如何设计？
先扯了一下数据会考虑分片，我说了通过分布式的 ID 进行访问
追问：你说的这种分片应该类似于哈希分片，还有什么分片方式？
面试官引导说顺序扫描会有什么问题吗？然后想到按照范围进行一个分片
元数据的话有什么样的优化点？（答：单独用一个数据库来保存元数据）
假设保存元数据的节点挂了，这个时候要怎么考虑呢？（答：用主从复制的结构，主节点挂了，选个从节点）
追问：在 MySQL 当中如果是主从复制的话，需要每次复制很多个从节点，你有了解业界用什么分布式的系统解决这个问题吗？（大概说了下 OceanBase 的三地五中心）
MySQL 主从复制结构中，主节点写入一条数据，从节点需要保证比较强的一致性，是如何处理的呢？（这里不太会，扯了下通过 bin log 日志进行同步）
这里面试官又问了，MySQL 通过 bin log 来同步的话，对于用户来说是希望写入数据之后，立刻能读取到数据，如何保证一致性？（这里应该想问 Raft 协议相关的了，不会）
看我上个问题不太会，面试官说这个问题可以抽象为分布式系统的一致性，这个有了解吗？（不了解）
select * from table; 的执行计划是什么样子的？（Project 投影算子 + TableScan 全表扫描算子，面试的时候 Project 一直想不起来叫啥了，服了）
如果是分布式数据库的话，数据分布在不同的地方，你觉得需要增加哪些算子来实现这个功能？（答：在 Project 和 TableScan 中间再加一层算子对所有的数据进行汇总）
如果加上 where 条件呢？分布式情况下如何考虑？
Group By 有一个 count，需要加上哪些算子呢？（答聚合函数算子，分布式情况下再进一步汇总）
简单聊一下 Linux 的开机启动过程（x86 系统的忘了）
中断处理模块是怎么实现的呢？
CPU 一般如何处理多个中断？
在你的系统中如何理解进程和线程的区别？（这里没按照八股答，答了进程和用户态线程）
用户态线程是自己主动退出的？这种实现有什么问题？（答了可能会一直不让出，占用 CPU）
用户态向内核态切换的时候，描述一下切换过程？
算法题：实现一个基于内存的文件系统，其实是一个变种的字典树问题
反问
问对实习地点是否有要求？说实习地点可以选北京、上海、深圳等，我说没特殊的要求
2024.04.22 二面
自我介绍
为什么研究生转专业？
研究生的研究方向
项目相关
出于什么目的参加数据库的比赛
项目多少时间
基于你的理解 OceanBase 这个项目的优点和缺陷
对 OceanBase 数据库是否有了解？
基于 MiniOb 来说，一条 SQL 查询的流程
整个查询过程中，最影响性能的关键点在哪
项目生成执行计划的时候，是否有优化器的设计
除了火山模型，对 Pipeline 模型是否了解？（我说是一个东西，面试官追问确定是一个吗？然后我说应该就是一个，最后面试官说应该就是一个，还笑了笑）
火山模型的话，下一个优化的方向，去突破这些模型现有的一些瓶颈？（答了 CTRP 减少虚函数的开销，采用物化模型，返回一组数据）
项目怎么分工的
简单介绍一下 xv6 项目
做的这个项目带来哪些收益
技术栈是 C++，对 Java 是否了解？（不了解）
对大数据是否了解？（不了解）
对 OLAP 是否了解？（不了解）
算法题：快慢指针找中点 + 反转链表
闲聊：倾向于去哪个城市实习？职业方向？实习时间？实习多久？
反问，面试官做 OLAP 的
最后又问了：实习是倾向于来深圳的吧？（立马说是的）
2024.04.24 三面

感觉被刷 KPI 了，一个女面试官，然后简单问了一下简历项目自己做了什么，项目怎么分工的，有没有实习经历，然后问和别人合作的过程当中有没有遇见分歧？然后开始写题

算法题：一个字符串将其中大写转为小写字母，然后按照字典序排序，不能用库函数。（最简单的排序没写出来，用char* 输出结果不太对）

大概到30min之后，面试官说要去面试下一个人了，然后就结束了。

4.26 流程结束
